# 開発規約
## 概要
開発上のコーディング規約などをまとめたものになります。


## ディレクトリ命名規則
### 複数形にする場合の条件
同質な(homogeneous、ホモジーニャス、ホモ)内容で構成されるパッケージには複数形を使うこと。
例えばパッケージ名がタスクの場合
BuildTask, DeleteTask, EditTaskなどのHogeTaskクラスを含む場合にはTasksというパッケージ名にする。
判断方法としては何々のタスクという集合なら複数形と考えられる。
[参考文献](https://qiita.com/scova0731/items/eb419700e452b0a72de8)

### 単数形にする場合の条件
異種混合な(heterogeneous、ヘテロジーニャス、ヘテロ)内容で構成されるパッケージには単数形を使うこと。
例えばパッケージ名がタスクの場合
TaskFactory, TaskHandler, TaskBuilderなどのTaskHogeクラスを含む場合にはTaskというパッケージ名にする。
判断方法としてはタスクの何々という集合なら複数形と考えられる。
[参考文献](https://qiita.com/scova0731/items/eb419700e452b0a72de8)

### 例外
dbやapiなどは何々のdbや何々のapiだが慣例的にapiやdbとしているのでそうする。

### １つのディレクトリに入るモジュールは7つまで。
### １つのアプリで使える階層は4階層まで。


## ファイル命名規則

### Goファイル
#### 表記法
スネークケース
#### 


## コーディング規約

### クラス
#### クラス名
単数形を使用。
総行数は50行以内
依存パッケージは5つまで。
メンバー変数は5つまで。
メソッドは5つまで。

#### クラス変数名

#### メソッド名
総行数は5行以内

### 関数
#### コマンド、関数、照会
コマンド(システム内部に変更を生じる操作)は戻り値なし。
関数(システム内部を変更せずに処理を行い値を返す操作)は戻り値あり。
照会(処理を行わないデータへのアクセス)は戻り値あり。

### 変数
変数の初期化にnilは使わない。
変数への再代入はできるだけ避ける
引数の変更をしてはいけない。

#### 定数
パブリックならUpperCamelCase
参考文献は公式ライブラリ
プライベートならLowerCamelCase
[参考文献](https://qiita.com/scova0731/items/eb419700e452b0a72de8)
#### 変数


### コントローラ名
hoges_controller
一般的にコントローラは複数のリソースを扱うので複数形で定義する。
railsを参考にしました。

### モデル名
hoge
hogeが表すのは単体のデータなので単数形で定義する。
railsのを参考にしました。

### テスト
テスト対象のモジュールと同じディレクトリに設置
命名は必ずhoge_test.goとする。
そうするとテスト実施時に勝手にテストと認識される。
テストデータも同じディレクトリに設置する。
これらは公式のbuiltinパッケージを参照にしている。

### エラー処理
nilによろエラーハンドリング
panicによるエラーハンドリング
この２つの使い分け基準が必要

### マップ
キーは慣習のある字句以外は小文字とスペースで作成。